Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[Ed]Quédate conmigo, Señor,
en mi hora de necesidad.
Ni por la peste
que anda en tinieblas.
Ni por la destrucción
que asoló al mediodía.
Quédate conmigo, Señor,
en mi hora de necesidad.
Porque has
puesto al Señor,
que es mi refugio,
El Altísimo,
tu morada.
[gente] Señor, sé conmigo
en mi hora de necesidad.
[Ed]
No te sucederá ningún mal,
ni plaga
tocará tu morada.
[gente] Señor, sé conmigo
en mi hora de necesidad.
[Ed] Porque
a sus ángeles mandará acerca de ti,
para guardarte en todos tus caminos.
[gente] Señor, sé conmigo
en mi hora de necesidad.
Tomémonos un pequeño descanso,
¿vale?
Cariño, ¿te sientes
bien?
Sí, estoy bien.
[suspira]
Simplemente no puedo recordar
uno como este.
Debería intentar
dormir un poco.
Sí. Aquí tienes.
-Oh, me lo llevo,
señor Glatzel.
-¿Eh?
Sí.
Gracias.
—Gracias, Arne.
—No hay problema. Vamos, amigo.
Ya no puede soportar esto más .
No tendrá que hacerlo.
Las cosas se moverán rápidamente
ahora que el exorcismo ha
sido aprobado.
El padre Gordon ya
está en camino.
Eres un niño muy valiente,
¿lo sabes?
Yo era un pequeño enano mientras crecía,
Así que sé lo que se siente
cuando te molestan.
Pero...
Pero eso no fue nada comparado
con lo que estás pasando.
No me siento muy valiente.
Ser valiente no significa que
no tengas miedo.
Significa que tienes miedo
pero perseveras.
Todo va a estar bien.
No dejaré
que te pase nada.
Prometo.
Arne, ¿cuándo le vas
a pedir a mi hermana que se case contigo?
[se ríe]
No sé de qué
estás hablando.
-Vamos.
-No, no lo hago, yo...
-[tocan la puerta]
-[jadeos]
[fuertes golpes en la puerta]
-[fuerte golpe]
-[traqueteo del pomo de la puerta]
[El traqueteo se detiene]
[susurrando suavemente]
[el cuchillo se desenvaina]
[respiración temblorosa]
[chirrido de los grifos]
¡No! ¡Ayúdame!
No, no, no! No, no, no!
[estridente]
-¡David!
-[Judy] ¡David! ¿Dónde está?
[vidrio roto]
¡David!
[David gritando]
[respirando pesadamente]
[Carl] ¿Qué pasa, amigo?
¿Estás bien?
David, ¿qué pasa?
¿David?
[gritos]
[estridente]
[Carl] ¡No!
Padre, ¡necesitamos hacer esto
ahora mismo!
Está bien, vamos a llevarlo
al auto y lo llevaremos
a la iglesia.
No, padre. Ahora mismo.
[David gritando]
[gruñidos] ¡No! ¡No! ¡No!
[grita]
Agárrale los brazos y no lo sueltes.
[estridente]
Salva a tu siervo
que confía en ti, Dios mío.
Que él encuentre en ti, Señor,
una torre fortificada frente
al enemigo.
Vestíos de toda la armadura de Dios,
para que podáis estar firmes
contra las asechanzas del diablo.
Contra los poderes
de las tinieblas de este mundo.
Contra la maldad.
[jadeos]
-[gruñe]
-Lorraine, ¿qué pasa?
Estoy bien.
Lorena.
¡Señor! Envíale ayuda
desde tu Santo Lugar.
y vela por él desde Sión.
-[chisporroteando]
-[gritando]
Señor, escucha mi oración.
¡Caballero!
[grito distorsionado]
[Los gritos se detienen]
[retumbar]
[risa distorsionada]
¡No. Padre!
[Debbie grita]
[Lorraine] ¡Padre!
-¿Dónde está tu botiquín de primeros auxilios?
-¡Está en la cocina!
¡Estoy en ello!
Ed, ¡date prisa!
¡Date prisa, Ed!
Ed. Ed, ¡date prisa!
[recitando en latín]
[risa distorsionada]
¡No está funcionando!
[continúa recitando en latín]
[huesos crujiendo]
¿Qué? ¡David, espera!
¡Para! ¿Qué? ¿Qué?
-[grita]
-[chillando]
¡David! ¡David! ¡Ayúdame, por favor!
¿Qué estás haciendo? ¡David!
¡Ayúdalo, por favor!
¡David, basta! ¡David! ¡David!
[estridente]
-¡Déjalo en paz!
-Arne, no le hables.
Dije que lo dejaras en paz. ¡
Solo es un niño,
cobarde!
¡No, Arne, no le hables!
[Debbie grita]
[distorsionada] Te detendré
el corazón, viejo.
[jadeando]
¡Ed!
[gemidos]
¡Ey!
Escúchame. Mírame.
[carcajadas]
Mírame. Sé que
sigues ahí, David.
Déjalo solo, ¿de acuerdo?
Déjalo solo y llévame.
Llévame.
-[jadeando]
-Oye, llévame. ¡Llévame!
¡David!
¡Déjalo en paz y llévame!
[respirando pesadamente]
[jadeos]
No.
No, no.
David. David, David!
David, ¿estás bien? Hola, hola.
David, ve con mamá.
¡Ay, ay!
Sí, David.
[jadeando]
¿A? ¡A! ¡Cariño!
¿Qué?
[gemidos]
-¡Que alguien llame al 911!
-Está bien.
Señora Warren.
Está estabilizado.
Lo vamos a trasladar
a la unidad coronaria.
-Entonces, ¿fue un infarto?
-Sí.
Y no es un error menor,
me temo.
-¿Podemos verlo ahora?
-Todavía no.
Vamos a ponerle un stent
en la arteria.
tratar de que la sangre fluya
nuevamente a su corazón.
[exhala]
Entonces ¿estará bien?
Necesitaremos realizar
algunas pruebas más antes de
sentirme cómodo para responder eso.
Lo lamento.
-[Arne]¡Déjalo en paz!
-[Ed]Arne, no le hables.
Déjalo en paz y llévame.
¡Déjalo en paz!
[David gritando]
[Zumbido de máquina]
[El zumbido se detiene]
Oye, la momia vive.
Oye ¿por qué me dejaste
dormir tan tarde?
No te dejé,
no pude despertarte.
-¿No pudiste despertarme?
-No, no pude.
Oh, eso es extraño.
No debiste haberte
esforzado mucho.
[Debbie] No.
[perros ladrando]
—¡Amigo! ¡Tranquilo, tranquilo, tranquilo!
—Bueno, Bruno está ahí afuera.
Oh, vamos.
Bruno es un hombre mundano,
no le importa.
[risas] No.
No, no, espera. De hecho,
quiero preguntarte algo.
Esta bien. ¿Qué quieres
preguntarme?
Uno...
-No es gran cosa.
-Mmm-hmm.
-He... He estado pensando...
Y ahora David está
fuera de peligro,
Tal vez deberíamos
dejar todo esto atrás.
y salir de este lugar.
-¿Sabes?
-¿Te refieres a dejar Brookfield?
Claro, ¿por qué no?
Ya no tenemos nada que
nos retenga aquí. ¿Verdad?
Ah, sí.
Nada más que mi familia.
y todo el dinero
que no tenemos. Arne--
Bueno, bueno,
el dinero no es gran cosa ¿verdad?
Ambos estamos trabajando,
y este lugar no
nos cuesta nada.
Arne, acabo de empezar este trabajo.
No puedo irme así como
así.
-[Bruno] ¡Jesucristo!
-Y además,
Bruno no tiene
ni idea del
cuidado de estos perros.
Ey...
Déjame pensarlo. ¿De acuerdo?
-¿Lo pensarás?
-Sí, lo pensaré.
Bueno. Ahí vamos.
Está bien, vístete.
Te amo.
-[música rock]
-Creo que a David le encantará eso.
-¿Llamaste a mi mamá?
-[Arne] Sí, lo hice.
-Le dije que llegaríamos
muy tarde.
-Está bien, gracias.
No, Arne. Por favor, deja de comer,
por favor, deja de comer.
Señora Haskett,
me alegro mucho verla,
gracias por venir.
-Oye, ya nos vamos.
-Adiós, Pookie.
Escribí una lista de cosas
que puedes hacer
mientras estamos fuera.
Oh, se supone que
te pago por mantener un registro de estas cosas .
No, los fines de semana no.
Te dejaré vivir aquí
sin pagar alquiler.
Eso debería permitirme conseguir los fines de semana
y quizá también las vacaciones.
Bien, Andy recibe una taza y
todos los demás reciben dos.
Magic y Sparky están siendo
recogidos, por lo que no necesitas
preocuparte por ellos.
Pero, tendrás que sacar
a todos los demás afuera en algún
momento de esta tarde.
Oh, Ruby es alérgica a las abejas,
si le pica tendrás
que llamar al veterinario de urgencia.
Anoté el número
y lo pegué en el refrigerador.
[canción vacilante]
Oye, Arne, ¿quieres ganar
cinco dólares rápido, hombre?
Mi estéreo está roto.
Sí, claro.
Le echaré un vistazo luego.
Pero que sean 15.
Diez.
-...qué pasó esta mañana.
-Lo sé.
Ma, vale.
Por favor, no digas nada.
No diré nada,
lo prometo.
Bueno, sólo...
Él preguntó si podíamos
dejar Brookfield.
-[jadeo] Sabes lo que
eso significa, ¿no?
-No.
-En realidad, ¿quieres decir que
te propuso matrimonio?
-No exactamente.
-¿Dijiste que sí?
¡Arne! ¿Puedes traer
la bandeja con la carne?
¡Oh, sí! ¡Me muero de hambre!
¿Te mueres de hambre, amigo?
Sí.
Está bien, iré a buscar la carne.
-¡Ay!
-[se ríe]
[susurro]
[chillidos]
[estridente]
[jadeando]
[jadeo]
[Mujer en PA]
Doctor Merrick, a OR-6.
Doctor Merrick, al quirófano 6.
[toca madera]
Fue agradable volver a ver a Judy.
¿Se quedará mucho tiempo?
No sé, eh,
depende si...
La enfermera dice que usted
ha estado durmiendo
en esa silla.
Ed entendería que te fueras
a casa un ratito.
¿Te conté alguna vez la historia
de cómo nos conocimos?
No, no lo creo.
Solo que eras joven. Estabas
en la preparatoria, ¿no?
Sí. Teníamos 17 años.
Salí con
mis amigas y...
Y era acomodador
en el cine
al que íbamos.
Después...
Salimos a tomar helado.
Me llevó al parque,
pero luego empezó a llover.
Y nos quedamos bajo el mirador
hasta que se detuvo.
Eso fue hace 30 años.
Podría volver
a la casa, Padre,
pero mi casa está aquí
con él.
[charla indistinta]
chisporroteo
[zumbido]
¡Dios mío, Arne!
¿Qué demonios?
[respirando pesadamente]
¿Podemos hacer algo
con este escándalo, por favor?
¡Estos perros
me están volviendo loco!
[Debbie] Probablemente sólo
huelen un conejo o algo así.
-¿Cómo es que no estás trabajando?
-No me sentía muy bien.
[risas] ¡Arne! ¡
Qué momento tan oportuno, tío!
[perros ladrando]
Oye, ¿por qué no entras
conmigo y tomamos una cerveza?
Si arreglamos ese estéreo,
podemos poner un cartel
y cerrar la tienda.
-Sabes qué,
no lo creo, Bruno.
-Vamos.
-¿Por qué dejaste de beber?
-No, simplemente no...
Te diré algo, ambos podemos
renunciar el próximo sábado.
¿Qué tal eso? [risas]
[débilmente] Lorraine. Lorraine.
-Lorraine.
-¡Papá!
Oh, Ed, gracias a Dios.
Lorena.
-Tienes que llamar a los Glatzels.
-Ella acaba de llamar, estás bien--
Tenemos que advertirles,
tiene al niño.
No, está bien, se acabó.
David está a salvo,
el demonio se ha ido.
Arne. ¡Tiene a Arne!
[música rock sonando]
Es hermoso, hombre.
¡Bien hecho!
Vamos, hombre,
no me hagas beber solo.
Tu chica pensará
que soy un borracho.
Sabes...
¿Que vi a estos chicos
tocar en Sydney?
¡Casi volaron el techo del
Teatro de Su Majestad!
¡Bruno! ¿Puedes bajar el volumen?
¡Estoy probando su trabajo!
[el volumen aumenta]
[teléfono sonando]
[música apagada]
[respirando con dificultad]
Ey.
¿Qué pasa?
¿Estás bien? Bruno...
—¡A bailar, hermano!
—¡Bruno! ¡No, para!
Bruno. ¡Bruno! ¡Ay, Dios mío!
Está bien. Bruno, vete a dormir.
-¡No! No hasta que bailemos.
-¡Sí! No, no bailaremos.
-¡Un baile! ¡Un baile!
-¡No quiero bailar! ¡Bruno!
Bueno, un baile.
[reír]
[teléfono sonando]
-Este es el oficial Thomas.
-Mi nombre es Lorraine Warren.
Sé cómo
va a sonar esto,
pero habrá
una tragedia en
Brookfield Boarding Kennels.
[Debbie gritando]
¡Debbie!
[carcajadas]
-Arne...
-¿Bruno?
No, para.
¡Arne!
¡Bruno, para!
Arne, ayúdame.
-[rugidos]
-[gritos]
¡Arne, vaya! ¿Qué pasa?
-¿Qué estás haciendo?
-[Arne grita]
¡Arne, por favor para!
[perros ladrando]
¿Bebé?
-[La música sigue sonando]
-¿Qué carajo?
[la música se detiene]
[gruñendo]
[grita]
[Arne gruñendo]
[Debbie] ¡No, para!
[Aullidos de sirenas]
[charla de radio indistinta]
Ey.
¿Estás bien ahí?
¿Estás bien?
Quédate
ahí, ¿vale?
No te muevas.
Creo que lastimé a alguien.
Este es el sargento Thomas.
Tengo una víctima caída,
múltiples puñaladas.
[Reportero]
Los residentes de Brookfield
quedaron conmocionados esta tarde.
por el asesinato a plena luz del día
de Bruno Sauls.
Sauls, el gerente
de una perrera local,
Fue apuñalado 22 veces.
Este es el primer asesinato en
los 193 años de historia de esa ciudad.
[Arne]¿Quién subirá
al monte del Señor?
¿O quién estará
en su lugar santo?
El que tiene las manos limpias
y el corazón puro,
que no ha elevado
su alma a la vanidad,
ni jurado con engaño.
Recibirá la bendición
del Señor,
y justicia del Dios
de su salvación.
[Ed] Bien. Es suficiente.
Gracias.
¿Bien?
Estos objetos religiosos
habrían sido suficientes
provocar un espíritu inhumano,
Si hubiera uno presente.
¿Eso significa
que no está poseído?
El hecho de que pueda leer
la Biblia simplemente lo confirma.
Entonces, ¿qué significa esto
?
¿Estoy simplemente loco?
Bueno... no estás poseído.
Pero eso no significa
que no lo fueras.
Yo... invité a esta
cosa a entrar en mí,
Y esa es la razón
por la que está muerto.
Así que, ya sabes,
pase lo que pase conmigo,
Me lo merezco.
No, no lo haces.
Mirar...
Yo estaba allí.
Pase lo que pase...
¿Qué pasó ese día...?
Ese no era Arne.
Vamos a ayudarte
en todo lo que podamos.
Si el demonio se ha ido
¿qué puedes hacer ahora?
¿Quién es tu abogado?
Fue encontrado cubierto
de la sangre de la víctima.
El arma homicida
le pertenece y tiene
sus huellas dactilares por todas partes.
Nadie discute nada de eso.
Arne sabe que irá
a prisión.
Lo único que decimos
es que hubo
circunstancias atenuantes.
¿Circunstancias atenuantes?
Mira, yo tampoco creo
que deba recibir
la pena de muerte.
Pero no voy a comparecer
ante un gran jurado.
y diciendo que estaba poseído
por demonios.
Nunca se ha hecho.
¡Sí! Se ha hecho
dos veces en Inglaterra.
El caso de Michael Taylor
ocurrió hace apenas unos años.
Permíteme reformularlo.
Nunca se ha hecho
con éxito.
Entonces déjenos ayudarle.
Ed y yo hemos demostrado
la existencia de lo demonio
cientos de veces.
Se lo has demostrado a la iglesia.
Esto es un tribunal de justicia.
Los estándares de evidencia
son completamente diferentes.
Los tribunales aceptan
la existencia de Dios
cada vez que un testigo jura
decir la verdad.
Creo que ya es hora de
que acepten la existencia
del diablo.
¿Cómo vas
a convencer a un jurado?
¿Si ni siquiera puedes convencerme?
Te diré algo.
Vienes
a cenar a nuestra casa.
Le mostraremos la evidencia
que hemos recopilado a lo largo de los años.
Te presentamos a Annabelle.
Si no estás convencido,
nos retiraremos.
¿Trato?
Muy bien.
Muéstrame lo que tienes.
[golpes de mazo]
El señor Johnson,
en relación con el primer cargo del auto de procesamiento
número SAJ-1-2-1-6,
que le acusa de
asesinato en primer grado,
un delito grave de clase A,
¿Cómo se suplica?
Su Señoría,
mi cliente se declara inocente.
por causa de
posesión demoníaca.
[sonido de campanas]
Esto es ridículo.
Puedo bajar
un tramo de escaleras.
Oh, silencio. Ni siquiera deberías
estar fuera de la cama.
Lorena.
Acabo de hablar
con un amigo mío
en la fiscalía.
Irá a pedir
la pena de muerte.
Construiré el caso,
pero ese chico vivirá
o morirá.
Depende de lo que encuentren ustedes dos.
Bueno, no lo defraudaremos.
[abogado] Espero que no.
Mantenme informado
Entonces ¿qué pasa ahora?
Nunca hemos tenido que demostrar
una posesión después del hecho.
Los demonios no
desaparecen así como así.
Hay algo más
sucediendo aquí,
algo que nos perdimos
la primera vez.
¿Por dónde empezamos?
Al principio.
[Ed en la cinta]
Es el 18 de julio de 1981.
Este es Ed Warren,
aquí con Lorraine...
y Judy Glatzel,
Deborah Glatzel,
David Glatzel
y Arne Johnson.
Muy bien, comencemos.
¿Quién estaba allí
cuando David empezó a
mostrar este comportamiento?
[Judy]Todos lo estábamos.
Fue el día que nos mudamos.
Ahí lo tienes.
Ve a divertirte con ellos.
- ¿Quieres pedir pizza?
-[Debbie] Sí, claro,
lo haré ahora mismo.
-Oye.
-[Arne] Deja esa caja
un segundo.
-[Debbie] ¿Por qué?
-Yo sólo...
¿Qué estás haciendo?
-Echa un vistazo...
-¿Qué es...? ¡Arne!
¿Sabes que debes
hacer esto cuando te
casas?
Bueno, quizá
hagamos eso también.
[Debbie] Oh.
[Debbie grita]
[crujido de bisagras]
[estridente]
¡No!
¡Mamá!
[respiración temblorosa]
[David]No sabía
qué pasó.
Fue como un sueño.
Y nadie me creyó
cuando se lo dije.
Pero esa fue la primera vez
que lo vi.
No lo entiendo.
¿Cómo pudo haber invitado
a un demonio? Solo estuvo aquí
unos minutos.
Ni siquiera había nada
aquí.
¿Dónde estaba la cama de agua?
¿Dónde está esa alfombra?
La madera se dañó
cuando el colchón se rompió.
-¿Te importa si le echo un vistazo?
-Por favor.
[jadea suavemente]
Eso no es daño por agua.
Cariño, ¿me dejarás
manejar esto?
Arruinarás tu vestido
si entras ahí.
Entonces, eh, la habitación de invitados está
a unos 15 pies hacia adentro
y a la derecha.
Bueno.
-Sólo ten cuidado.
-Sólo sujeta mi bolso.
[susurro]
-[chillidos de rata]
-[gritos]
¡Lorraine! ¿Estás bien?
Sí, estoy bien, Ed.
Es solo una rata.
[suspira]
[ratas chillando]
[orando en latín]
[Lorraine]
Es un tótem de bruja,
utilizado por los satanistas
en sus rituales.
¿Recuerdas que te dije
que un espíritu inhumano
necesita ser invitado?
¿Y no te imaginas
cómo David pudo hacer eso?
Bueno, tenías razón,
no lo hizo.
Creemos que David fue maldecido.
Y en la noche
del exorcismo,
La maldición pasó
de David a Arne.
¿Maldito?
¿Estás diciendo que alguien
nos hizo esto... a propósito?
Hemos oído hablar de
rituales satánicos como éste.
El demonio es convocado,
El individuo poseído
quita una vida
y el demonio se va.
Es por eso que Arne
pudo leer
la Biblia después.
Sí. Creemos que quien
maldijo a David, usó esto
para atraer al demonio.
Y nos gustaría que comenzaras
a enviarlos por correo.
A todos los departamentos de policía
que puedas encontrar.
Empezar localmente
Y, simplemente, averigüen si
alguna vez han visto algo como esto.
Quizás haya alguien más a
quien podamos preguntarle sobre esto.
¿Te acuerdas del sacerdote?
¿Quién ayudó a exponer el
culto de los Discípulos del Carnero?
Habría sido hace unos
10 o 12 años...
-¿Padre Kastner?
-Sí, tiene razón.
Pero ya no es "Padre" porque
ya está jubilado desde hace tiempo.
Intentó ayudar a esa gente.
Trató de entender
por qué hicieron lo que hicieron.
Si alguien puede
decirnos qué es esto,
es él.
[Ed] Padre Kastner.
No oí el coche entrar.
¿A alguno de ustedes le gustaría
una tortilla?
Desayunamos antes de
salir de casa.
Soy Ed Warren,
esta es mi esposa Lorraine.
Tengo excremento de pollo
en mis manos.
[Ambos se ríen]
[Lorraine] Gracias.
Olvídate que alguna vez viste esto.
¿Lo has visto antes?
No, pero he visto otros iguales.
Esto es sofisticado.
Es un
trabajo muy desagradable.
Lo que no entiendo es...
¿por qué?
David, el niño
que estaba poseído,
no hizo nada malo.
¿Por qué alguien
apuntaría a esta familia?
¿Por qué?
El "por qué" es irrelevante.
El "por qué" es contrario
a todo lo que
representa el satanista.
Su único objetivo es el caos.
Su néctar es la desesperación.
Pero alguien tenía que
ponerlo debajo de su casa.
Entonces, ¿qué te dice esto
sobre la persona que lo hizo?
Venga conmigo.
[llaves tintineando]
No quiero bajar allí.
[La puerta se abre]
¿Qué es esto?
Es la razón por la que estás aquí.
[crujidos de puerta]
Los recopilé
mientras estudiaba
Los Discípulos del Carnero.
-Deberías quemar todo esto.
-Ya lo he pensado.
Pero pensé que era más seguro
mantenerlos encerrados.
Me gusta sacar las armas
de las calles.
Supongo que no tienes
todos estos libros organizados.
¿ Utilizas el sistema decimal Dewey ?
No. No. No, no lo hago.
Las pistas que buscas podrían
estar en cualquier parte. O...
O puede que ni siquiera estén aquí .
Ed, no lo hagas.
[Kastner] Estudié
a estas personas durante nueve años.
Adoraron
a Satanás y a sus demonios
con sacrificios de sangre.
Con sus rituales obscenos profanaron la tierra santa ,
y cometieron
actos de blasfemia...
de los cuales nunca hablaré.
Pero... estos actos
les dieron poder.
El proceso de los discípulos,
El fiscal principal,
su esposa estaba embarazada.
Unos días después de que
todos los discípulos fueron declarados culpables,
Su bebé nació
seis semanas antes,
con el corazón
fuera del cuerpo.
Tres meses después,
su esposa se suicidó.
colocando su cuello
sobre una vía del tren.
Un maestro satanista
no es un adversario
que deba tomarse a la ligera.
Conocemos los peligros
mejor de lo que usted piensa.
Este chico, que se dirige
a la cámara de la muerte...
¿Vale la pena salvarlo con
todo lo que tienes?
Porque eso es lo que podría
llegar a costar.
[goteo de agua]
[ruido]
[retroalimentación del micrófono]
Entonces, ¿lo vas a limpiar
o qué?
Lo lamento.
[fuerte golpe]
[jadeando]
¿Qué?
??? Coloréame
tu color, cariño ???
¿Sé quién eres?
¿Saliste de
tu carta de colores?
¿Ya sé
de dónde vienes?
[se ríe suavemente]
¿Sé quién eres?
[estridente]
[gritos indistintos]
¡Estaba aquí!
¡Lo juro por Dios! ¡Estaba aquí!
[Pasos acercándose]
Mire lo que envió la familia Perron
.
Oh, eso fue dulce de su parte.
[teléfono sonando]
-Lo tengo.
-Ed, déjame.
Está bien, está bien,
está bien.
-¿Hola?
- [Drew]¿Ed?
Tenemos un bocado.
Acabo de hablar por teléfono
con un detective de homicidios
en Danvers,
Quiere hablar con ustedes.
Dice que lo ha visto.
[La puerta se cierra]
Katie Lincoln
y Jessica Strong desaparecieron
hace unos cuatro meses.
Eran mejores amigos
en la escuela secundaria.
El cuerpo de Katie fue encontrado
cerca de aquí, apuñalado 22 veces.
Todavía no hemos encontrado a Jessica.
Pero cuando registramos su casa
en mayo...
Encontramos esto.
Entonces ustedes son los expertos.
¿Qué me puedes contar
sobre esto?
Bueno, para ser honesto, no mucho.
Sólo que si este tótem funciona
de la misma manera
que el de Brookfield,
Es posible que
tu niña desaparecida
estuviera poseída.
Mira, he leído todo
lo que ustedes dos creen que sucedió
en Brookfield.
Pero sólo me interesan
pistas que tengan base
en la realidad.
Bien. Nosotros también.
En realidad esperábamos
que pudiera haber algo
en este expediente.
Eso podría ayudar a probar
la historia de Arne.
No, no, no.
Te traje aquí para que me ayudes.
No al revés.
Ahora, hemos estado buscando
un enlace a algún tipo de
culto satánico desde que
encontramos esa cosa.
Y estos adoradores del diablo
son sólo personas.
Gente loca, gente malvada,
pero gente.
Quizás podamos ayudarnos unos a otros.
Necesitamos ver su expediente...
y necesitas encontrar
a la chica desaparecida.
Así que, denos una oportunidad.
-¿Para hacer qué exactamente?
-Para encontrar a Jessica.
Hemos estado recorriendo
estos bosques durante más de
tres meses, señora Warren.
Puedo ver cosas que
tu gente no puede ver.
[suspira]
Uno de ellos es el cuchillo utilizado
en Katie Lincoln.
Los demás los saqué
del armario de pruebas.
¿Y qué? ¿Quieres que ella elija
el arma homicida?
Mmm-hmm.
Te llevaré allí,
pero primero quiero ver
qué puede hacer.
¡Para nada! El regalo de mi esposa
no es una atracción de feria.
Si ella es quien dices que es,
entonces esto no debería ser
un problema.
Señor Warren. ¿Verdad?
—¡Ni hablar! Olvídalo. Nosotros...
—Es este.
["Mentes sospechosas" suena]
¿Estamos atrapados en una trampa?
¿No puedo salir? ¿No puedo salir?
Era una posibilidad de una en tres.
[se ríe suavemente]
Esta canción es apropiada.
¿Porque te amo
demasiado, cariño?
¿Sabes? De hecho conocí
a Elvis una vez.
-¿Ah, sí?
-Mmm-hmm.
-¿Eso fue antes
o después de morir?
-Antes...
y despues.
¿Cuándo no me crees
ni una palabra?
Te perdiste un giro
El lugar donde
encontraste el cuerpo de Katie
estaba por allá.
¿Y no podemos construir
nuestros sueños?
¿En mentes suspicaces?
[Debbie]Están en Danvers,
ahora mismo.
Si pueden encontrar alguna manera de...
Conecta lo que pasó allí
con lo que te pasó a ti,
entonces...
¿Sabes?
Es un patrón.
Incluso podrían descubrir
quién lo hizo.
Está bien. Bueno, eso suena genial,
¿verdad?
-Es genial.
-Bebé...
¿Qué está sucediendo?
Nada.
Estoy bien,
estoy cansado, ya sabes...
Vamos.
Estás ocultándome algo
.
¿No crees
que puedo decirlo?
Mira, estoy bien. Totalmente bien.
Hace frío aquí.
¿Si, verdad?
Es como si estuvieran tratando
de excluirnos
o algo así.
Recuerdo cómo me sentí.
Siempre tienes frío
y nunca estás solo.
David, ¿de qué estás
hablando?
Por eso no puedes dormir.
Porque nunca hay tranquilidad
en tu cabeza.
A veces piensas algo,
Entonces no estás seguro
si realmente eras tú.
Pero ahora lo estás viendo.
Está aquí contigo.
Y te dice
que hagas cosas.
Arne, ¿qué te está diciendo
que hagas?
¿Estás seguro de que deberías caminar
por el bosque de esta manera?
Sí, estoy bien.
¿Entonces
de qué estás preocupado?
¿Tienes miedo de no
poder hacerlo?
[Ed] No.
Tengo miedo de que lo haga.
Ed, algo terrible
pasó aquí.
[crujido de ramas]
-[susurro]
-[jadeos]
[raspado de madera]
[Ambos riendo]
[Jessica] Katie, espera.
Ey.
Te conseguí algo.
Los estaban vendiendo
en el Festival de Mayo de este año.
¿Tus padres todavía te arrastran
hasta allí por eso?
Cada año, desde que tenía seis años.
[Ambos se ríen]
Es una tontería, pero
pensé que esto sería genial.
Me recordó a los que
hicimos en la escuela secundaria.
¿Me ayudas a ponérmelo?
Seguro.
[jadeo]
[jadeando]
[sollozando]
Está bien, eso es suficiente.
Cariño, basta. ¡
Basta! ¡Vamos!
[respirando pesadamente]
¿Katie? ¿Katie? ¡Dios mío!
¿Qué hice?
Ella, ¡vamos!
¡Lorena!
[sollozando]
[jadeo]
[Ed] ¡Lorena!
Lorena.
Ed.
[estridente]
¡No!
[gruñidos]
[Ambos suspiran]
Está bien. Te tengo.
Te tengo.
[Lorraine jadeando]
Ella está ahí abajo.
Ed, ella está ahí abajo.
[sirena aullando]
[paramédico]La presión arterial está
un poco alta.
Te voy a dar
un vasodilatador.
Es una pastilla que te pondrás
debajo de la lengua.
Abrirá
tus vasos sanguíneos.
Sí, tengo esos.
Los dejé en casa.
[Paramédico] Sí, bueno,
yo ya no haría eso
si fuera tú.
¿Te importaría darnos un minuto?
El equipo de recuperación encontró un cuerpo.
-Es--
-No estamos seguros.
Mira, sé cómo
se ve.
Pero no quiero que nada de esto
salga a la luz hasta que tengamos
una identificación positiva.
del forense.
Sabes, arrastramos
esta cuenca. Dos veces.
Tuve que sacarme los dientes
para hacerlo
una tercera vez.
Nunca lo hubiéramos hecho
si no fuera por ti.
Me alegro de que hayamos podido ayudar.
Déjame saber dónde
te hospedas.
Y te entregaré ese expediente por la mañana.
[teléfono sonando]
¿Hola?
Dios mío, he estado dejando
mensajes todo el día.
¿Qué pasa?
¡Es Arne! ¡Lo siguió!
Dijiste que esto había terminado,
Pero ahora está atrapado allí
con esta cosa
y le está diciendo
-¡para suicidarse!
- Debbie.
Cálmate y escúchame
. Necesito que llames
al capellán de la prisión...
-Padre Newman.
Dígale que
¡Arne necesita estar bajo
vigilancia suicida las 24 horas!
Él tiene...
[chillido estático]
¿Qué? ¿Hola?
¿Qué es esta cosa?
[tronido]
[trueno retumbante]
[llaves tintineando]
[clic de bloqueo]
[Lunes] Arne.
Dios le da a cada uno el derecho
a defenderse.
[clics de bloqueo]
[Lorraine] Este demonio...
No está aquí por
voluntad propia. Fue convocado.
Eso no me hace sentir
mejor.
Eso quiere decir que sabemos que esto
es una maldición,
y las maldiciones se pueden romper.
Muy bien.
Entonces, ¿cómo lo hacemos?
De vuelta en la casa Glatzel,
Toqué la mano de David
y vi algo.
Entonces no sabía qué era.
Pero creo que me
conecté con la persona
que es responsable de esto.
Ed, ese cuerpo que encontraron...
Si es Jessica,
si realmente es ella,
Entonces esa conexión
aún podría estar abierta.
Tiene que haber otra manera.
[jadeando]
Está bien... está bien.
Bueno.
El Señor es mi pastor,
No me faltará nada.
En lugares de verdes pastos me hará descansar
...
[tocan a la puerta]
[muy]
No hay nadie allí.
Dejaremos una nota.
[crujido de puerta]
[La puerta se cierra]
[tictac del interruptor]
Oh, muchacho.
Por favor tenga cuidado.
[gemidos]
[exhala]
¿Ves algo?
No. No hay nada.
No hay nada aquí
No lo siento
-Lorraine, ¿qué pasa?
-La conexión.
Esta aquí.
[sonido de bocina de tren]
[traqueteo del motor del tren]
[Ed]¿Ves algo?
Sí.
Sí, hay...unas escaleras.
Escuché un tren.
Pero ahora...
Hay un altar.
Todas esas velas negras.
Hay 12 de ellos.
En un círculo.
Oh, Ed.
Bueno, ya es suficiente,
regresa.
No puedo.
Lorena.
[tictac del interruptor]
Es una mujer.
[Ed]¿Puedes verla?
[Lorraine]Yo soy ella.
¿Puedes decir dónde está?
No lo sé. Yo...
[exhala]
Lo está haciendo de nuevo.
Ella se está acercando a Arne.
Ella está intentando completar
la maldición.
[jadeos]
Oh, ella lo tiene.
Ella tiene a Arne.
Oh, no, no.
No, no. Oh, Dios.
Ponle fin a este sabbath negro.
¡Por la sangre del Calvario
lo ordeno!
¡Tengo un cutter! ¡C-19!
Vamos, chico.
[viento soplando]
¿Cómo estás haciendo esto?
Dios me lo ha mostrado.
Entonces tu Dios te ha condenado.
Ed. La conexión
funciona en ambos sentidos.
[el tictac se detiene]
[tictac del interruptor]
Lorena.
Tienes que volver
-Lorr--
-[huesos crujiendo]
¿Lorena?
Necesitas romper
la conexión.
Deja caer su mano.
Lorraine, suelta su mano.
[jadeos]
[gruñidos]
[Lorraine jadea]
[Ambos respirando con dificultad]
Ed...
Ella sabe quiénes somos.
[trueno retumbante]
[suspira aliviado]
[Lorraine] Lo sentimos mucho.
[llanto]
Oh, lo sentimos mucho.
¿Cómo está Arne?
Estará bien.
Lo tienen sedado.
Conseguimos el expediente.
Tiene que haber algo
aquí que conecte a estas chicas
con él.
Genial.
También tengo algo
que mostrarte.
Lo encontré en la Stregheria.
Es del Renacimiento temprano.
La Iglesia lo utilizó para identificar
y perseguir la brujería.
Ahora...
Mi latín está oxidado, pero...
creo que esto...
Está hablando de
un sacrificio humano.
Uno por asesinato
y el otro por suicidio.
¿Dice cómo detenerlo?
Sí, parece que...
Puedes romper la maldición
destruyendo el altar
desde el cual fue lanzada.
Pero...
Esta parte parece aramea.
La siguiente parte
no la puedo leer.
Pero la detuviste.
Quizás ahora se rinda.
Ella no puede.
Una vez iniciada, la maldición
debe completarse.
Su alma depende de ello.
Encontraremos otra manera.
¿Había algo
en tu visión?
¿Eso podría ayudarnos
a encontrar su altar?
Hacía frío.
Había agua goteando
del techo.
Creo que oí un tren.
Pero sonaba raro.
Como...
No sé, ¿amortiguado?
Bueno, tal vez era subterráneo.
Podría ser. No sé dónde.
Esta mujer atacó
a David y Jessica.
Quizás haya
una conexión allí.
Déjame echar un vistazo a...
Echa un vistazo a...
archivo.
[trueno retumbante]
[gruñe suavemente]
¿Lorena?
[susurro de hojas]
¡Lorena!
[respirando pesadamente]
[ruido indistinto]
¿Dónde está ella?
¿Sabes? Ustedes dos han
reunido una gran colección.
Si la lastimas...
Oh, no se preocupe, señor Warren.
Estás tan cerca.
Odiaría que te
rindieras ahora.
[fuerte golpe]
[golpe sordo]
[crujido de puerta]
[gruñidos]
-[rugidos]
-¡El que invoca
el agua del mar!
¡El Señor de los ejércitos es su nombre!
Libra a tu siervo
¡De todas las obras
de espíritus inmundos!
¡Teme y huye, espíritu inmundo!
-¡Ed!
-[respirando pesadamente]
Ed.
Lo lamento.
Ed, ¡era ella!
Era ella.
-[Drew] Ed,
¿qué diablos está pasando?
-¡Ayúdame a encontrarlo!
¿Encontrar qué?
[Ed] ¿Dónde está?
[Drew] Ed.
¡Ed!
¡Ella estuvo aquí! ¡
Ella estuvo en nuestra casa!
¿Cuando llegaron aquí?
Llegaron ayer
Mientras ustedes
conducían a casa.
Estaban frescos
cuando llegaron aquí.
[jadeos]
[suspira]
[Lorraine] Tenemos
que encontrar a esta mujer.
Hemos identificado la maldición
Y ahora tenemos
el expediente de Jessica.
Tiene que haber
algo aquí.
Bueno, voy a llevar el libro
a traducir.
Tiene que haber una pista
sobre dónde podemos
encontrar el altar.
[Debbie] Entonces, ¿qué hacemos?
Deberías ir a estar con Arne.
Él te necesitará esta noche
más que nunca.
Pídele ayuda al Padre Newman.
Drew, tú y yo vamos a
destrozar esos archivos.
Tenemos que encontrar un vínculo
entre estos casos.
Y el poder de un satanista
es más fuerte por la noche. Así que...
Esperemos que no
intente nada antes de eso.
Le han suspendido la sedación.
Él vendrá pronto.
[Drew] No hay nada
en estas entrevistas.
Sus amigos apenas la vieron
después de que regresó
de la universidad.
¿No
te pareció extraño?
Quiero decir, estamos aquí,
Los Glatzel viven aquí,
a sólo 15 minutos de distancia.
Pero Jessica vivía
a 180 millas de aquí.
¿Por qué está éste tan lejos?
Oye, ¿dónde encontró Jessica
su tótem?
Acabo de ver algo
sobre eso.
Fue en una entrevista
con sus padres.
Estaba en una caja.
"Lo trajo a casa
en una caja desde la universidad".
¿A qué universidad fue ella?
Fairfield.
Esta mujer vive en la zona.
Todavía queda mucho terreno por recorrer.
Sí, pero no hay
muchas vías de tren.
¿Recuerdas la visión de Lorraine?
Dijo que oyó un tren.
¿Que hora era?
Quizás podamos empezar
a eliminar algunos de estos.
[Ed] Probablemente
cerca de medianoche.
[Drew] Entonces no puede ser
ninguno de estos dos.
Las líneas de cercanías
no llegan a tener tanto retraso.
Eso sólo deja
esta línea de carga.
que cruza el río aquí.
El río.
Oh, Dios mío.
Señora Warren.
Lo siento, padre,
intentamos llamar,
pero no pudimos comunicarnos con usted.
Esperábamos que nos ayudaras
a traducir un pasaje
de este libro.
Por supuesto. Adelante.
Gracias.
Dame tus llaves.
Quédate aquí y llama a la policía.
[Drew] ¿Qué quieres
que les diga?
¡Lo que sea,
simplemente sáquenlos ahí!
[La puerta se cierra]
[Kastner] Es la maldición.
Dice que la maldición necesita tres
víctimas para completarse.
Se refiere a ellos como...
"El niño, el amante
y el hombre de Dios."
La encarnación de la obra de Dios.
Pureza, amor, fe.
¿Ha habido otro?
Soy Ed. Es mi marido.
Anoche encontramos un tótem
en su oficina.
Eso es lamentable.
Ven aquí conmigo.
Hay algo
que necesito mostrarte.
[crujido del suelo]
¿Padre?
Llevo aquí muchos años...
Empezando cuando era sacerdote.
La iglesia
utilizaba este molino como almacén.
Es donde guardaban las cosas
que les daban miedo.
Cosas que no entendieron.
¿Tuviste un hijo?
Su madre murió en el parto.
La Iglesia no podía saberlo.
Así que la crié aquí,
en secreto.
Éramos sólo nosotros dos.
Nuestra felicidad
llenó esta casa.
Continué mis estudios
sobre lo oculto.
Quería protegerla
de todo esto.
Más bien, creé
una fascinación.
Debemos tener cuidado
Cómo nuestras obsesiones se transmiten
a nuestros hijos.
"El que habita al abrigo
del Altísimo
descansará a la sombra
del Todopoderoso.
Yo diré del Señor:
'Él es mi refugio
y mi fortaleza,
"Mi Dios, en quien confío."
Es solo el cableado.
Ya sabes, la construcción del Estado.
[Arne] Debbie.
Arne.
¿Qué es?
Ella está... ella está cerca.
¿Lo sabías?
Acudimos a ti en busca de ayuda ¿
y lo sabías todo este tiempo?
Ella es mi hija.
No pude...
No quería ver.
Después de todos estos años,
Pensé que ella volvería
a mí otra vez.
Y ahora sé
la verdadera razón por la que está aquí.
Hay túneles
debajo de esta tierra.
Ella los exploraba
cuando era niña.
Su altar debe estar allí abajo.
Es lo único
que puede romper su maldición.
Necesitamos destruirlo.
[crujido de puerta]
Ella esta aquí.
[Kastner] Vamos.
Fracasé como sacerdote.
Y fracasé como padre.
Por favor, Dios,
no dejes que fracase.
[respirando pesadamente]
[gruñidos]
[Pasos acercándose]
[Ed] ¡Lorena!
¡Lorena!
[Lorraine en la distancia] ¡Ed!
¿Ed?
¡Ed!
¡Lorena!
[gruñidos]
[Lorena] ¡Ed!
[carcajadas]
[jadeo]
[respirando pesadamente]
[carcajadas]
[Lorraine grita]
[gruñidos]
Mírame.
Abre los ojos.
[Haciendo silencio suavemente]
Mírame.
[gimiendo] ¡No!
Abre los ojos y mirame.
Abrir.
-[Lorraine grita]
-[gruñe]
¡Lorena!
¿Lorena?
¡Ed!
[gemidos]
[tosiendo]
¿Ed?
-[Ed gruñendo]
-[chocando]
[gruñidos]
[Arne gritando]
-Está pasando.
-¿Ahora?
Ahora.
[orando en latín]
[gruñidos]
-[Ed gruñe]
-¡Ed, para!
[grita] ¡Para!
¡Ed, te lo ruego!
[Ed gruñe]
¡Ed! ¡Detente!
-[gritos]
-[cristal roto]
[sirena aullando]
[Arne gritando]
[huesos crujiendo]
¡Arne!
Arne, por favor. Está bien.
Padre nuestro que estás en los cielos
-Santificado sea tu nombre...
-No, Arne. ¡No pasa nada! ¡Por favor!
...venga tu reino,
hágase tu voluntad
-En la tierra como en el cielo.
-¡Arne, está bien!
[Lorraine] ¡Para!
¡Ed, te lo ruego!
¡Te lo ruego, recuérdame!
[respirando pesadamente] ¡Alto!
[jadeando]
[gruñidos]
¡Ed, para! [grita]
[Lorraine susurra]Ed, por favor.
Recuérdame.
¡Oh, Dios mío! ¡Guardias!
...y no nos dejes
caer en la tentación
pero líbranos del mal.
-Porque tuyo es el reino...
-Arne, está bien.
-...el poder y la gloria...
-[rugidos inhumanos]
...ahora y siempre, amén!
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre,
Venga tu reino,
hágase tu voluntad
-en la tierra como en el cielo.
-¡No, Arne!
¿Arne? ¿Arne, qué estás haciendo?
[El padre Newman
continúa orando]
¿Qué estás haciendo? ¡Para!
¿Qué haces? ¡
Padre Newman, ayúdalo!
Por favor...¡Guardias!
¡Por favor! ¡Para!
¡Por favor ayúdelo!
[Lorraine]
¡No vas a hacer esto!
¡Esto está mal y lo sabes!
[gruñidos]
Padre Newman... No, no.
¿Lo que está sucediendo?
¡Por favor, Padre, haz que pare!
[carcajadas]
Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre,
Venga tu reino...
No, no, no! Arne, no!
¡Arne, para, por favor! ¡Para!
No hagas esto, Arne, ¡
te amo!
No...
Y
no nos dejes caer en la tentación,
¡Pero líbranos del mal!
[Lorraine jadeando]
-[gruñidos]
-[gritos]
[jadeo]
Ed...Recuérdame.
Ella intentó
ponerte en mi contra.
Porque ella piensa que nuestro amor
es nuestra debilidad.
Pero no lo es.
No lo es.
Es nuestra fuerza.
Ahora, abre los ojos.
¿Arne? ¿Arne, estás bien?
¡Oh, Dios mío! [llora]
Ay dios mío.
[Ed gruñe y jadea]
Tu maldición está rota.
[huesos crujiendo]
[gemidos]
Le prometiste un alma a un demonio.
-[gruñidos]
-[huesos crujiendo]
Y no puede regresar al infierno
sin uno.
Ay dios mío.
Está bien. Se acabó.
Por favor di que se acabó...
[Ed gruñendo]
Ella...yo...
Olvidé mis pastillas.
[respirando pesadamente]
[sirena aullando]
[Suena la canción "Brand New Day"
de Van Morrison]
¿Cuándo
se disiparán todas las nubes oscuras?
¿Y el sol empieza a brillar?
[charla indistinta]
??? Veo mi libertad
Desde el otro lado... ???
[Debbie] ¿Arne?
¿Arne?
¡Disculpe, Arne!
Te amo.
¿Y da tanta luz?
¿Y viene
del cielo?
¿Me haces sentir tan libre?
¿Me haces sentir como yo?
¿Y me ilumina la vida
con amor?
¿Y parece que...?
¿Sí, se siente como...?
[alguacil]
¿Puede ponerse de pie el acusado, por favor?
¿Y parece que...?
??? Oh, sí, se siente como ???
¿Un nuevo día?
Un nuevo día, ¿sí?
¿¿¿Sí???
[Lorena] Oh.
¿Y el sol brilla?
¿Todo en el suelo?
¿Sí? ¿Y el pasto
es tan verde?
¿Y mi corazón está quieto?
¿Y tengo la voluntad?
¿Y realmente no me
siento tan mal?
¿¿¿Ahí viene???
¿Ahí viene???
¿¡Ahí viene ahora mismo!?
¿Y llega
justo a tiempo?
??? Bueno, me tranquiliza... ???
A medida que retrocedemos ahora,
escuchemos las cintas.
Además de estar allí
y escucharlo hacerlo,
Él desafiaba constantemente
lo que había dentro de ese muchacho.
¿Qué hace eso?
-a todo el sistema jurídico...
-[hombre] Sí.
...si una persona
puede entrar y decir,
"¿El diablo me obligó a hacerlo"?
[Lorraine]David, voy a
ponerte esto.
[Ed]En el nombre de Jesús,
Jesús te repele.
Deja a este niño en paz.
Está en tu frente.
Sí, recuerda, no eres
fuerte, eres débil.
Eres débil.
Jesús ama a este niño.
Este es... este es Su hijo.
[Judy] Despiértalo.
¡Apóyalo! ¡Haz algo!
[Debbie]No va a salir de esto
ahora mismo, mamá.
[Judy]Bueno, él me insultó
, ¡ahora no hiciste
nada!
[Debbie]Bueno, ¿qué crees
que hemos estado haciendo
todo este tiempo?
[Ed]En el nombre del
Padre y del Hijo
¡y el Espíritu Santo, amén!
[Arne]Tienes que sujetarlo.
Me lo dijo.
Sujétalo en el suelo.
[Judy]Mami está aquí.
Mami está aquí.
Vamos, despierta.
¡Vamos!
¡Levántate! ¡Vamos!
¡Sal de aquí! ¡Sal de aquí, hijo!
¡Sal de aquí, hijo! ¡Vamos!
Vamos, hijo. Vamos. ¡
Fuera de aquí! ¡Aléjate de mi hijo!
[David]¡Vamos! ¡No!
[Judy]¡Soy tu madre!
[David]No, tú eres...
[se ríe malvadamente]
[Judy]David. David. ¡Despierta!
[Ed]Deja ir al chico.
[Lorraine]Mira,
tienes que sujetarlo.
[Ed]En el nombre del Padre
y del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
[Judy]Haz algo.
Siéntalo.
- [Debbie] No funcionará.
- [Arne] No puedes
sentarlo, está...
[Debbie]No funcionará.
[David]¡Mamá, estás muerta!
[se ríe malvadamente]
[Judy]¡David!
¡Por favor, levántate!
Dios mío, ¡levántate!